+++
title = "010 अभ्यंकरकुलोत्पन्नः श्रीपादः"

+++
[[अभ्यंकरकुलोत्पन्नः श्रीपादः	2012-03-27, 00:38:08 [Source](https://groups.google.com/g/samskrita/c/ii5_VHBuT5A)]]



नमो नमः श्रीमन् "किरण परांजपे"-महोदय !  
साधु श्लोकः सुष्ठु लिखितः अपि ।  
अस्य वृत्तस्य विश्लेषणम् भवति -  
शशिना च निशा निशया च शशी । १२ वर्णाः  
(१-१-२) (१ १-२) (१-१-२) (१ १-२) इति मात्राः ।  
स-स-स-स इति गणाः ।  
शशिना निशया च विभाति नभः।  
कविना च विभुर्विभुना च कविः ।  
कविना विभुना च विभाति सभा ॥  
  
यथा आपटे-महाभागस्य शब्दकोषे विवृतं एतत् ताटक-वृत्तम् । अस्य लक्षण-पदम् - वद ताटकमब्धिसकारयुतम् ।

  
अस्तु ।  
सस्नेहम्  
**अभ्यंकरकुलोत्पन्नः श्रीपादः ।  
"श्रीपतेः पदयुगं स्मरणीयम् ।"**  
[संस्कृताध्ययनम् ।](http://slabhyankar.wordpress.com/) **<http://slabhyankar.wordpress.com>**

****गीतान्वेषणम्**<http://study1geetaa2sanskrit.wordpress.com>  
**[उपनिषदध्ययनम्](http://upanishat.wordpress.com/ "Study of UpaniShat-s") <http://upanishat.wordpress.com>  
<http://slez-musings.blogspot.com>  
संस्कृत-प्रसृतिः <http://sanskritaprasruti.wordpress.com/>  

  
  
  

2012/3/26 Kiran Paranjape \<[kiranpa...@gmail.com]()\>  

> आदरणीय 'अभ्यंकर' महो्दय,  
> नमो नमः  
>   
> निशाविषये श्लोकमेकं स्मरामि।  
>   
> शशिना च निशा निशया च शशी शशिना निशया च विभाति नभः।  
> कविना च विभुर्विभुना च कविः कविना विभुना च विभाति सभा॥  
>   
> द्वितीयचरणः सम्यग्लिखितः वा न वेति न जाने।  
>   
> यदि सम्यग्लिखितः वृत्तस्य नाम किम् ?  
> --------------------------------------  
> Webmaster-Translations:  
> [http://freetranslationblog.blogspot.com](http://freetranslationblog.blogspot.com/) >
> 
> > 
> >   
>   
> > 
> > 2012/3/26 अभ्यंकरकुलोत्पन्नः श्रीपादः \<[sanskr...@gmail.com]()\> >
> 
> > 
> > 



